各位親愛的觀眾朋友們大家好
我是宏爺
今天是2025年1月17日禮拜五
又是美好一天
先看昨天重點訊息部分
美國初領失業金人數
就像一部劇情緊湊的電影
總是充滿波動
最新數據顯示
截至1月11日當周
經調整後的初領失業金人數
達到21.7萬人
這可是比一周前又多了1.4萬人
但依然在健康勞動力市場的範圍內哦
相比之下
續領失業金人數可是下降到185.9萬人
這表明更多人重返職場
為經濟注入更多動力
聯準會也在最新的經濟褐皮書中指出
1月初的就業市場整體上有所回升
這讓人不禁開始思考
今年會不會迎來政策轉折點呢
聯準會理事華勒 樂觀地表示
如果通膨數據配合
3月份可能開始降息
今年或有望3-4次的降息機會哦
這消息讓美債殖利率再度出現明顯走跌
數據從前值4.65%
下降到4.61%
其實10年期公債殖利率的區間震盪範圍
依然未脫宏爺先前分享地 讓投資人對降息又多了一些期待
但別忘了
全球經濟還有另一層新的風險 距離美國新任總統川普上任
只剩下不到幾天時間了
10%的關稅威脅卻像一顆未爆彈
世界銀行也警告
若實施全面關稅
全球經濟增長可能會減少0.3個百分點
2025年的增長率恐怕只剩下2.7%了
看來經濟政策的影響力
也將決定未來市場走勢
我們只需要睜大眼睛
做好準備
迎接後續即將上場的川普大戲
分享寶貴經驗技巧與投資心得
感謝支持
昨天台積電最新法說會
可以說是決定科技股走向了風向球
全年營收2.89兆元
稅後純益突破了1.17兆元
每股盈餘45.25元
年增幅高達39.5% 第四季的數據也不遑多讓哦
營收達到8,600多億元
年增38.8%
純益3,700多億元
年增高達57%
一隻大牛股竟然跳了這麽高
昨天下午台指期直接大漲表態
台積電用它的實力
證明了它在半導體界的霸主地位
在法說會上
有人提起市場上對輝達砍單的傳聞時
台積電的態度很果斷
直接回應這只是謠言
他們強調與客戶的緊密合作
市場謠言從來不能動搖他們的信心
而美國最新的AI出口管制政策
也沒有帶來太大影響
至少目前看起來
台積電的業務依然穩步推進
魏哲家談起千億美元營收目標時
表示很高興
但還需要努力
並表態未來
還可能沖向2,000億美元的新里程碑
這份淡定背後
是台積電背後的技術實力和市場布局
被問到是否會接三星訂單的時候
魏哲家也表示
除了中國大陸
所有半導體公司都是我們的客戶
這句話霸氣外露無需多言
至於最先進的製程為什麽留在台灣呢
答案也很簡單
研發和製造必須密切相連
台積電也深知
只有根留台灣
才能確保技術的持續領先
不過宏爺曾分享
可惜的是
台積電外資持股比例高達7成以上
所以宏爺持續呼籲好公司不要亂賣
不然賺的都被外資們拿走了
2022年全球半導體真的面臨較大危機
還好當時AI領銜演出
降低台灣手機零件製造占比
而更關鍵是
當然老觀眾們都知道
宏爺與其錦上添花
個人更喜歡雪中送炭
2022年台股大跌
宏爺當時表示先進製程晶圓是關鍵電子零組件
長線宏爺依然看好
那宏爺是事後諸葛嗎
我們看下觀眾在11個月前的留言
當初台積電跌到300多的時候
整個懷疑人生
當時宏爺剛好分享到
如果是宏爺持有
會低點加碼
不過實際宏爺曾分享
個人是沒有持有哦
這讓觀眾增加信心
當然也一再宣傳
宏爺頻道沒有任何股票與買賣分析建議
單純技巧與經驗分享
一個人默默的在股市賺到錢
還不是快樂的事
如果能透過分享
自己的操作經驗與心得
讓更多人受益的話
宏爺真的非常非常地開心
中經院昨天也發布經濟預測
預估今年經濟成長率大概是3.22 %
今年最大的不確定性川普新政
整體來看
宏爺依然相信
台灣還有其他優質成長公司
等著我們去投資
我們一起加油努力哦
台積電的法說會成為科技股的強心針
AI晶片已經取代智慧型手機
成為台積電第四季
營收的主要貢獻來源
這讓人對AI的未來充滿期待
反觀蘋果有點慘兮兮
iPhone在中國市場的銷量直落17%
還被擠到第三名的位置
更糟糕的是
這並非局部現象
市場預測
2024年蘋果iPhone全球銷售量將下滑2%
對比全球智慧手機市場預估的4%增長
蘋果顯然陷入了逆風
這部分宏爺認為
推出的Apple Intelligence
並沒有令人太大驚艷
只能說蘋果還是得加把勁吶
這場「冰火兩重天」的對比
顯示了科技市場的快速轉變
台積電的AI布局正在收獲紅利
而蘋果則需要重新思考
如何在競爭激烈的市場中
找回主導地位
宏爺認為別無他路
趕緊在AI應用上披荊斬棘
看來未來科技巨頭之間的競爭
只會越來越精彩
另外我們關注一個國際重要議題 今年洛杉磯的野火
像是一場無情的風暴
不僅摧毀了整片社區
更成為加州歷史上最昂貴的野火事件之一
這不只是環保或人道議題 還直接打擊美國經濟
讓通膨壓力小幅上升 連帶影響工作機會和經濟成長
根據投資銀行高盛的估算
這場災難總損失約為400億美元
可能讓地質美國GDP減少0.2個百分點
並對1月份的就業增長造成拖累
摩根士丹利則補充
這場災難
可讓加州損失2萬到4萬個工作機會
主要集中在服務業領域
此外野火的影響不僅止於經濟數據
還可讓核心消費者物價指數
上漲4到9個基點
原因包括新車和二手車價格攀升
這種壓力可能持續3個月
對消費者和企業來說都是一場硬仗
更棘手的是
早在野火發生前
全美建築業
就因材料和融資成本上升而放緩
如今再後重建進一步拉高建材價格
加劇了工人和資源的短缺
宏爺認為
這場野火大部分來自於人謀不臧
加州選民們必須為自己的決定負責
凡是中庸之道
太左、太右都可能大麻煩
那大家覺得這次事件後
民主黨會失去加州這個鐵票區嗎
歡迎在影片底下留言
分享寶貴看法
至於市場看法部分
2025年的股市就像一場熱鬧的市集
吸引那些一直在旁觀望的投資人
他們終於準備掏腰包進場
過去兩年的股市一路狂飆
讓許多人擔心漲這麽多還能買嗎
富國銀行高級全球市場策略師
史考特·雷恩表示
他相信今年全球市場正走向「機會區」
該銀行預計標普 500 指數
年底將在6,500點至6,700點之間
這意味著他們認為該指數較目前水準
有13%的空間
不過市場分析也指出
並不會直線飆升
反而會有不少的跌宕起伏
至少令人欣慰的是
企業盈利預期依然強勁
尤其是科技股和AI相關領域
市場的「金牛」還持續助攻
專家們認為
哪怕短期市場有技術性調整
這些波動其實是為長期穩定鋪路
連續收看影片
老觀眾應該有印象
宏爺曾分享不負責任地認為
台股量能達到七、八千億元以上
較有過熱疑慮
在此之前或維持緩漲急跌的多頭格局 可能不定時來個大修正
這部分呢
對持續準備現金的人來說
或不失低接布局的好時機
記得短線漲多不要隨意追價
而跌深呢
也不要恐慌而亂殺低哦
最近不少新觀眾朋友加入宏爺頻道
建議假日有空看看宏爺的精華影片
在首頁點選 播放清單
我們進來之後呢
下方有個 投資技巧
進一步查看 完整播放清單
一樣進來後
這邊是宏爺較基礎的精華影片
例如第一部 股票關鍵價
成交量還有趨勢關鍵
這些都是相當重要的哦
另外如果更有興趣
可加入 海豚 以上學員
觀看更進階的精華影片
那麽今天影片分享到這邊
希望大家操作順利獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於積極
樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利